#Goal
Phoenix TutorialのRoadmap(ロードマップ)をまとめる。

#Roadmap
ロードマップと言えるほど立派なものではないですが・・・
(ロードマップなのか些か怪しい・・・)

ようやっとRails Tutorialを全て記事にできました。
まだまだ、やらなければいけないこと、やれることがあります。

全体像は以下のような予定です。
?(不明)な部分もありますが(笑)

- v0.1 ・・・ Rails Tutorialを一通りやり通す
- v0.2 ・・・ ソースコードのリファクタリング、変更点の記事
- v0.3 ・・・ 記事の改修(ほぼ書き直し)
- v0.4 ・・・ v0.16.1(その時の最新)に対応(バージョンアップ)
- v0.5 ・・・ ？？？
- v0.? ・・・ デザイン(CSS)の改善
- v0.? ・・・ RSS(フィード)の実装
- v?.? ・・・ 新機能の実装
- v?.? ・・・ 自作のページネーションライブラリを組込む

##v0.1の詳細

Ruby on Rails TutorialをPhoenix-Frameworkで実施して記事にする。
これは、もう終わりましたね。

##v0.2の詳細

ソースコードのリファクタリングを実施します。
具体的には、機能の重複を排除、粒度が大きい関数を分割、抽象度の向上..etc
主体としては上記の三つになります。それ以外にも細かいところがある感じですね。

記事の回収と並行するのが難しいので、変更点の記事をアップしていきます。

現在、着手する所ですので暫し待たれよ。

##v0.3の詳細

ソースコードを改善したら、記事へと反映しないと分かり辛くなってしまいますね。

記事の改修には、以前目次に書いていた改修内容も含まれています。
これは約束(コミット)している内容ですね。

ほぼ書き直しに近い形になりますかね・・・

##v0.4の詳細

そう遠くないうちに、Phoenix-Frameworkのv1.0がリリースされるらしいです。
なので、バージョンアップの対応を直近のバージョンまで済ませておこうと考えています。

勿論、着手前にv1.0がリリースされれば、そちらへの対応も行います。

(20150818追記)
v1.0が今月中に出るらしいことを聞きました。
一気にv1.0まで対応する可能性があります。

##v0.5の詳細

現在のところ何をするか決めていません。
実装していない機能の実装をするかもしれませんし、新機能の実装をするかもしれません。

##v0.? (デザインの改善)

さて今のままでは、デザインがクソです。
せめて、styleで直書きしている部分をCSSに書き直すくらいはしないといけません。
デザイン(CSS)の改善します。

##v0.? (RSSフィード)

フィードは実装していませんでしたね。
そうTutorialを一通り実施したら、RSSフィードを別で実装すると言いました。
(忘れてませんよ？)

##v?.? (Pagination)

利用していたページネーションライブラリですが・・・非常に役に立ちました。
しかし、機能が足りないと感じる部分もありました。

なので、あのライブラリをベースにして自分用のページネーションライブラリの実装を考えています。
どの段階で着手するかは分かりません。

しかし、着手する前により良い改善や新しいライブラリが見つかればやらない可能性もあります。
その時の状況次第ですね。

Railsで使えるWillPaginateみたいなライブラリを誰かが実装してくれれば、
私が作る必要もないのですが(笑)

##言うだけなら無料

Channelを使って書き直してみる？

##Afterword
ロードマップとしては、こんなところですね。
今後もお付き合い頂けると嬉しいです。

これ以外にも・・・プロダクトの立ち上げ、同人誌の執筆、Elixir記事の投稿...etc
色々あるのですが・・・まぁ何とかなるでしょう〜

#Bibliography
特になし。